



# Работа с Git и GitHub
## 1. Проверка наличия установленного Git. 
В терминале необходимо выполнить команду `git --version`
Если Гит установлен, появится сообщение	с информацией о версии программы, инчае будет сообщение об ошибке.

``` Java
while (count < num)
{
count++
}
```

## 2. Установка Git
загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться, для этого нужно выполнить две команды:
`git config --global user.name <name>`
`git config --local user.email <email>`


## 4. Инициализация репозитория
Для создания нового репозитория используется команда git init . 
Команду `git init` выполняют только один раз для первоначальной 
настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .

## 5. Запись изменений в репозитории

Если вы хотите добавить эти изменения в репозиторий, используйте 
команду `git add` . В противном случае используйте 
команду `git сheckout` для отмены изменений.

## 6. Просмотр историй между коммитами

После того, как вы создали несколько коммитов или же клонировали
репозиторий с уже существующей историей коммитов, вероятно вам понадобится 
возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. 
Одним из основных и наиболее мощных инструментов для этого является команда `git log.`

## 7. Перемещения между сохранениями

Команда git checkout позволяет перемещаться между ветками, 
созданными командой git branch. При переключении ветки происходит
обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся 
в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке. 
Рассматривайте эту команду как способ выбрать направление своей разработки.

## 8. Игнорирование файлов

Игнорируемые файлы отслеживаются в специальном файле .gitignore, который 
регистрируется в корневом каталоге репозитория. 
В Git нет специальной команды для указания игнорируемых файлов: 
вместо этого необходимо вручную отредактировать файл .gitignore, 
чтобы указать в нем новые файлы, которые должны быть проигнорированы.
Файлы .gitignore содержат шаблоны, которые сопоставляются с именами файлов
в репозитории для определения необходимости игнорировать эти файлы.


## 9. Создание веток в Git
По умолчанию имя основной ветки в Git это **Master**
Создать ветку можно командой 
```
git branch <название ветки>
```
 С помощью команды git branch можно создать новую ветку. 
 Когда вы захотите начать работу над новой функцией, создайте
 новое ответвление от ветки main с помощью команды `git branch new_branch`. 
 Затем переключитесь на новую ветку с помощью команды `git checkout new_branch` .
## 10. Слияние веток и заррешение конфликтов
Для слияния выбранной ветки с текущей нужно выполнить команду 
```
git merge <название выбранной ветки>
```

Git прерывает работу в самом начале слияния
### Выполнение команды слияния прерывается в самом начале. 
Если Git обнаруживает изменения в рабочем каталоге или разделе 
проиндексированных файлов текущего проекта. Git не может выполнить 
слияние, поскольку иначе эти ожидающие изменения будут перезаписаны 
новыми коммитами. Такое случается из-за конфликтов не с другими разработчиками,
а с ожидающими локальными изменениями. Локальное состояние необходимо 
стабилизировать с помощью команд `git stash`, `git checkout`, `git commit` или `git reset`. 
### Git прерывает работу во время слияния
Сбой В ПРОЦЕССЕ слияния говорит о наличии конфликта между текущей 
локальной веткой и веткой, с которой выполняется слияние. 
Это свидетельствует о конфликте с кодом другого разработчика. 
Git сделает все возможное, чтобы объединить файлы, но оставит
конфликтующие участки, чтобы вы разрешили их вручную.


## 11 Как подключиться к удаленному репозитарию?

Для загрузки данных в удаленный репозитарию сначала нужно к нему 
подключиться. В нашем примере мы используем 
адрес https://github.com/tutorialzine/awesome-project, однако пользователь
может создать собственный удаленный репозитарий на GitHub, 
BitBucket или другом подобном сервисе. Это занимает некоторое время, 
однако в дальнейшем полностью себя оправдывает, тем более, что подобные 
службы имеют пошаговые инструкции для правильно выполнения нужных действий.

Для того, чтобы связать созданный нами локальный репозитарий с 
удаленным, выполним такую команду:
### This is only an example. Replace the URI with your own repository address.
```
git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git'
```

## 12. Как отправить изменения в удаленный репозитарий?
Теперь, когда у нас в локальном репозитарии создан коммит и мы подключились
к удаленному, можем отправить его на сервер. Мы это будем делать каждый раз,
когда хотим обновить данные в удаленном репозитарии.
Отправка коммита осуществляется с помощью команды push, которая
имеет два параметра - имя удаленного репозитория (в нашем случае origin) 
и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию
для всех репозиториев).

```
$ git push origin master
Counting objects: 3, done.
Writing objects: 100% (3/3), 212 bytes | 0 bytes/s, done.
Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
* [new branch] master -> master
```

## 13.Как клонировать удаленный репозитарий?

Если у других пользователей возникла необходимость клонировать 
удаленный репозитарий, они могут получить полностью работоспособную 
копию при помощи команды clone:
```
$ git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
```
GitHub автоматически создаст новый локальный репозитарий в виде 
удаленного на собственном сервере.


## 14. Как запросить изменения с удаленного репозитария?

В случае, если другим пользователям нет необходимости делать клон 
удаленного репозитария, а нужно просто получить информацию об изменениях, 
это можно сделать с помощью команды `pull`:
```
$ git pull origin master
From https://github.com/tutorialzine/awesome-project
* branch master -> FETCH_HEAD
Already up-to-date.
```

Она скачивает новые изменения. Так как мы ничего нового не вносили 
с тех пор, как клонировали проект, изменений, доступных к скачиванию, нет.

для отправки изменений на удаленный репозиторий используется команда 
```
git push


//////////////////////////////////
